季娘子
這就是你在營池的房間了
以後
在染織上有什麼需求
可以隨時找我
- 英英
- 你終於來了
真是你啊
英英，你挺好的吧？
晟豐澤他有沒有對你…
對…你們先聊
我幫你們看著
- 快坐
- 先坐
我簡短說
有時候人在屋簷下不得不低頭
但益州才是我的家
我不會違背自己本心
我們都明白
你是為了救我們的命
才去做王妃
去織南詔錦的
我也知道
這都是權宜之計，你肯定不會去做的
我絕不會去做王妃
但是南詔錦
是我應了南詔王的
一年之期，不假
不是
我們真要為他去織錦嗎？
那南詔人把我們擄過來
把我們當成俘虜，階下囚
我們就應該認命
從此以後為他們賣命嗎？
可是不織能怎麼辦？
不織我們會死的
英英
這不是你的性格呀
你是來了南詔以後變了嗎？
是晟豐澤給你灌了什麼迷魂湯嗎？
我們以為你來是給我們想辦法
帶我們去反抗的
不是讓我們去做奴隸的
我們現在的處境
就是待宰的羔羊
沒有一點辦法
唯有一賭
所以
我跟南詔王做了一個交易
是老六，老六挨揍了
快走
沒用的東西
知道這些染料值多少錢嗎？
耽誤了白王織錦
你罪該萬死，給我打
住手…
住手
- 住手
- 起來
怎麼？
你們也想挨打呀？
有事說事
有事說事啊
住手
你們南詔王上親自與我做了買賣
這是他親筆所寫
我們為他織錦，他送我們回家
我們是你們南詔請來的匠人
不是奴隸
你要違背你們王的旨意嗎？
這不是未來的王妃嗎？
你少唬我
爺不是嚇大的
是真是假
你大可以將你王上請來
讓他斷個明白
你算什麼東西？
不過是一群被擄來的賤民
王上是你想見就能見的？
你試試
若是我們這幫人出了什麼事
織不了錦
你的人頭
明天會不會掛在那營門之上
不愧是白王未來的王妃啊
事事為了白王著想
白王要是一年之內織不出錦來
就會被送到大唐處理
若是那有骨氣的人哪
乾脆就不幹了
到時候和罪魁禍首一同赴死
幹什麼？
別…
算你小子走運
- 讓開
- 六郎
不用怕
沒事了
自從那天見到了殺人
他就害怕拔刀的聲音
他們總是這樣嚇他
你剛才拿出那東西是真的嗎？
我們真能回去嗎？
那確是南詔王親筆所寫
你是怕晟豐澤織不出錦被處死了
到時候你就做不成王妃了吧？
- 你放屁
- 你…
英英是怕我們被牽連
你這人怎麼這樣啊？
注意點啊
大家可以自由選擇
但我只想活著回去
我想活著見到我的阿娘和阿兄
走，我們扶他先回去
走，六郎
季娘子
這清平官的人
可沒那麼好對付
我若是你的話
就避而遠之
專心織錦
我正是因為想專心織錦
才不能徐徐圖之
錦為首
人在錦之上
我先要在乎的
是人
走
行了，早點休息吧
有什麼事明天再想
你們這幾天到底還經歷了什麼？
是不是就算赤虎留下
也不能阻止杜彥他們刁難你們？
清平官派的那位守衛長
明著暗著
羞辱折磨大家
只要無關生死和染絲
赤虎是不會管的
所以現在，大家要麼就像三郎一樣
心裡有氣，但沒有辦法
要麼就和六郎一樣畏懼或者麻木
怎麼又這樣啊？
這也是守衛長他們幹的？
- 誰？
- 睡了嗎？
我
十四
來了
來…
你怎麼來了？
沒休息呢？
那個，三哥不好意思
讓我來送兩床被子
- 方便嗎？
- 快進…
看來他們不是一次做這種事情了
我得想個辦法把他幹掉
什麼？幹掉？
好了，不早了，你快回去睡吧
我…
謝謝你們的被子
那…那我先回去了
你們那邊被子夠嗎？
我們…夠
他剛剛給你那個眼神
是讓你看住我的意思嗎？
默契見長啊
這段時間
他幫了我很多
患難見真情
那如果患難過去了
真情是不是就會消失啊？
不會
月亮要圓了
好像快到中秋了
中秋
從離開益州開始
我便每日從衣上扯下一根絲線
每十根結成一束
我們已經離開一個月了
絲線
擦上
我都已經這副模樣了
還能害你不成啊？
你從益州來啊
我家人可好啊？
牛瑾現在統領著益州
然後呢？
牛瑾說
是你趙家勾結南詔
將南詔的兵馬引入城內
他先斬後奏
將你趙家上下
無一倖免
楊靜瀾他說什麼了？
他什麼都沒說
還是不夠信任我
不過我認為，他為什麼來南詔
他的內應是誰
即便他不告訴我，他定會告訴英英的
他想跟季英英說什麼呀？
“平安，勿念”
就這麼多？
也對
這麼短的時間
他不會輕易相信你的
是
王爺
不如此事，咱們從長計議
過段時間
你再找個別的理由
讓我進去，咱們再試試
對了
送進去的飯菜和水
他吃了嗎？
他應該是察覺到了問題
每日只吃最少的量
維持能活下去
那你呢？你吃了嗎？
我既然決定與王爺合作
定會相信
日後，王爺會把解藥給我
其實這個沒有什麼解藥
這個藥
越吃越想吃
一日不吃啊
就會像千萬隻螞蟻在啃食
痛不欲生
等到他疼得受不了的時候
就會放下尊嚴
臣服於我
- 那趙某…
- 趙二郎君不用緊張
趙二郎君從今日開始不必吃了
不礙事
你我是同路人哪
本王不會害你的
謝王爺
- 趙某還有一事相求
- 說
懇請王爺
善待我那…被您救出的家人們
本王既然救了他們
自然會善待他們
做牛做馬，在所不惜
你還想要什麼，一併說出來吧
趙某別無他求
只想在王爺身邊踏實做事
做南詔的人上人
畢竟這樣
還能夠時常見到英英
想效忠於本王
沒那麼簡單
他
必須得聽話
本王的鞋髒了
本王知道
讓一個人彎著腰
實屬不易啊
跪下吧
季娘子，有人找你
天不怕到底是什麼？
你們南詔的織機固然精巧
但只能織出寬不過七寸的錦緞
這花樓織機是大唐獨有
織出來的紋樣更精細
更有光澤
手感也更平滑
這是我們南詔的絲絹
這還是你的衣服給我的靈感
南詔的紡織業有自己的特色
我們既然要做南詔錦
是可以相互借鑒學習的
所以
就根本沒有什麼天不怕
你為什麼誘我來這裡看這些？
想要織出上好的蜀錦
需要上好的蠶絲
精心地染色
精美的紋樣設計和優秀的織工
天不怕，不是一種葉子
是一套完整的流程
是大家的齊心協力
這，就是我的天不怕
區分一個謊言的好與壞
那是要看她騙你，到底是為了你
還是為了她自己
你會來
是因為你不想放過任何一個可能
是因為你太愛那些蠶
愛錦
我說過，我和你不是一種人
咱們不可能同路的
你去找晟豐澤同路吧
我跟他沒法同路
他想留下我
但我想要回家
若是我們織不出錦
就都會死
幹嘛呀？用情感綁架我
當初，我師母被抓走
也沒有人同情我師父呀
英英，你要的東西準備好了
好
這是我用益州的法子
染的南詔絲
你瞧瞧有什麼不同
你要是不想瞧，扔了也沒關係
走吧
赤虎護衛長
有件事，想請你幫個忙
季娘子這手藝
果然不一般哪
可這…
這我不敢收啊這
我也沒說要送你啊
就快過中秋了
中秋在我們家鄉
是家家團聚的日子
可如今我們回不去
我便想在營中給大家過個節
想勞煩你，將那些都賣掉
幫我買一些
過中秋需要的東西
那剩下的錢，都歸你
這…
你其實可以稟明王爺嘛
他應該能准許的
無關染織
這是我們自己的事，自己解決
自己解決
可你們拿的是白王買的絲線
你們這叫什麼呀？
狼狽為奸，中飽私囊啊
赤虎護衛長
你就親自向你們王爺交代吧
來人
把這些織工給我帶走
- 是
- 慢著
守衛長，你可知
這絨花價值幾何呀？
- 幾何？
- 赤虎護衛長是知道的
這絨花在益州就價值不菲
而今在南詔
- 更是稀少之物
- 對
這價格得翻好幾倍呢
這東西
這麼值錢啊？
自然
守衛長，可想分一杯羹？
季娘子
這可不行啊
他憑什麼分一杯羹啊？
對呀，英英
不行啊，不能跟他合作啊
既然被發現了
只有合作才是最好的選擇
- 閉嘴
- 合作
我說過要跟你們合作了嗎？
我完全可以把它們上交了呀
不合作也無妨
只是
這些東西我們還沒有往出賣
就算您上交上去
我們也可以說
這是獻給白王的禮物
我就是覺得
有利不賺
大傻子吧
這東西這麼值錢
賣出去
不會被發現吧？
那絨花上面沒有記號，也沒有題名
誰知道它的出處在哪兒啊？
怎麼分？
他六你三
我要一分
用來買花燈和做月餅的工具
憑什麼他比我多一倍？
按順序他比你先
按交情
他比你少折磨我們一些
就按能力，他也比你好往出運哪
東西我來運
我六他三，否則免談
生意可以不做
但規矩不能壞了
他五你四
我五
他四
那這得問問赤虎護衛長的意思了
行
你五，我四
真的要這樣嗎？
清平官不是要為難他們嗎？
一碼歸一碼
錢我要拿
為難的事，照樣做
送出去吧
是
你們幾個
跟我走
告訴她
本王也不喜歡
在自己的地盤上
有別人家的狗天天在那兒叫喚
不過倒是可以借這個絨花
來將計就計啊
對了
她…有提過楊靜瀾嗎？
未曾問過
季英英曾經為了她父親復仇
忍了十年
就以她的性格
嘴上越是不說
心裡越是牽掛呀
忘掉一個人
確實需要一些時間
雖然本王殺不了楊靜瀾
但
可以讓他生不如死
這個給我
英英
你找我們過中秋啊？
我準備了一些做月餅的模具
還有桂花酒
還有花燈
一會兒大家想點花燈點花燈
想做月餅做月餅
我想回家
中秋是團圓的日子
我們卻待在這種鬼地方
哪有心情過節啊？
難不成要我們把這裡當成家嗎？
不
我是希望大家從對家鄉的思念中
汲取一些力量，振作起來
我們能團結一心
早日離開這裡
早日回家
英英
英英啊，那個
前兩天
我跟你說的話有點重
你別往心裡去啊
關於給南詔人織錦的事
我想了好幾天，你是對的
可是我還是不甘心
就這麼被他們奴役著
我也擔心，人一旦跪下了
就算我們回到家鄉
怕再也站不起來了
就像今天的月亮
被雲遮住了
就不亮了
來了…
來了
- 來…
- 來了
我全都叫來了
挨家挨戶叫
沒有一個缺的
那…那我說兩句啊
今天不是中秋佳節嗎？
月圓之夜，我們
雖…雖然沒有月亮啊
但是呢，也不重要
我們大家在一起過個節
沒有月亮
說明這個中秋節你們也不配過
季英英
你們不在染織
在這兒聚眾鬧事
還夥同外人
偷運物資
屬實愧對南詔王對你的信任啊
實則欺君，罪責
- 當誅
- 不是
這些東西分明都是你讓買的
那個，還有那個
你有證據嗎？
- 我…
- 人都是我叫來的
東西也是我買的，跟英英無關
不是的，東西是我買的，和他無關
都給我閉嘴
季英英
你給他們灌了什麼迷魂藥啊？
你現在自身都難保
好
既然你們現在這麼團結
- 都一併抓出去砍了
- 是
慢著
守衛長
你來得正好
晟豐澤
我知道你在，出來救人
季娘子真是聰慧呀
連這個都能猜到
- 赤虎
- 在
- 拿下
王爺
屬下犯了什麼罪？
你逼迫營中的匠人
為你製作絨花
私自販賣，以權謀私
運送的官兵和售賣的商鋪
皆已招供
人證物證俱在
王爺仁慈，念你初犯
杖責五十
- 明明你也…
- 我也怎樣？
你有證據嗎？
好
販賣絨花的事我認
但那是我託人從益州買的
與這營中匠人無關啊
那絨花名喚朱顏酡
是我染出來的
只不過前幾日我嫌它有些單薄
在南詔做的每一朵
裡面我都夾雜了一些淺色
你若是去益州能找到相同的配色
那算我誣衊你
你若是找不到
那就乖乖認罪吧
好啊
你們從一開始就算計我
- 帶走
- 等一下
白王殿下既然要懲處他
那可否讓我們這些
被他欺負的苦主報個仇？
他是杜彥的人
本王覺得
是個好主意
替我去揍他兩拳
也替你自己
替所有的匠人出口惡氣
揍他
去啊
你敢
打
王爺
我可是清平官的人
您罰我，我認
但是你怎麼能讓這些益州賤民…
誰是賤民？
誰賤民？
- 誰賤民？
- 揍他
- 怎麼樣？
- 兄弟
- 我幫你揍
- 誰賤民？
- 怎麼樣？
誰賤民？
誰是賤民？
喜歡抽刀是不是？
你喜歡抽刀是不是？
你腦子有油是不是？
- 快抽他
- 幹他
- 打他
欺負人
讓你欺負人
走
帶下去
杖責五十
白王殿下
我們既在這裡織錦
可否應該給我們相應的做工條件？
可以，你想要些什麼？
第一，這裡的看守只能限制我們
不離開此處，不得干涉其它
不得辱駡，責打匠人
好，本王同意
第二，匠人一應生活所需
需得比照益州
吃得飽，穿得暖
病有所醫
那是自然的
本王也同意
最後一個
還請允我們一人寫一封家書回家
這一條
本王可能答應不了你們
你們是有所不知啊
現如今的益州
是牛瑾說了算
他自封節度使
別說是南詔的書信了
就是長安的書信也是送不進去的
不僅如此
他對益州的錦業橫徵暴斂
現如今，這益州匠人啊，過得
比你們可差多了
所以啊，本王覺得
先不要回益州了
好好在南詔待著吧
可益州再亂
那也是我們的家
我們終究是會回去的
你知道本王為什麼不趁著
今日這麼好的機會
把杜彥的人給趕走嗎？
如此精緻的物件
當真是織工營做出來的？
是啊
不過
雖然這個絨花精巧美麗
但也比不得蜀錦價值千金哪
現如今
織工營當務之急
最重要的就是織出我們南詔錦
既然他以權謀私
耽誤織錦
你處置了便是
難道是因為他是清平官派過去的人
你不好動手才來找我？
其實
這是季英英的圈套
這個守衛長啊
平日裡欺負那些益州的匠人們
欺負得太狠了
季英英要收復人心
要讓那些匠人們振作精神
專心織錦，這個人必須要除掉
所以呀
臣弟跟季英英就將計就計
將這個花呈給王兄了
你倒是坦誠啊
你我之間
除了君臣之外，還是兄弟
是一家人
我沒有必要瞞你
好，既然如此
那未來一年
所有的織錦之事
全權由你負責
其實臣弟…並非此意啊
那你是何意啊？
一年之約，臣弟之責
定當是全力以赴的
不過
也避免不了
有人從中作梗啊
所以
臣弟想和清平官攜手
錦若是織成了，同賞
若是織不成，同罪
明面上讓他撤出
他在暗中不知會給你使多少絆子
只有讓他與你同賞同罰
他才不敢輕舉妄動
才是真正的撤出
你是懂本王的
因為
你我是同一種人
那為什麼你總是要擺出一副
我是壞人，你是好人的架勢
來遠離我呢？
今日之事
多謝
我們還要過節
王爺請便
王妃就不想邀請本王一起嗎？
王爺怕是忘了
我們是為何會在此過節
諸位
我相信一國之王
定不會食言而肥
我能做的是
爭取最大限度的自由和尊嚴
我想拼盡全力將錦織成
帶大家回家
大家可願信我？
回家
我要回家
季英英，帶我回家
- 回家
- 我們要回家
- 英英，帶我們回家
- 回家
- 我們要回家
- 帶我們回家
- 回家
- 顰兒，我們回家
回家
- 等等
- 帶我們回家
怎麼了？
你們看
月亮
出來了